# Описание
Тестовое задание для ООО "Бюро Информационных Технологий".
АРМ Помощник библиотекаря (в виде консольного приложения).
## Функции
* Добавление, редактирование и удаление книг.
* Добавление, редактирование и удаление читателей.
* Добавление записей о выдаче и возврате книги (с ожидаемой и фактической датами возврата).
* Просмотр всех книг в библиотеке (с поиском по основным свойствам книг).
* Просмотр выданных на выбранный момент времени книг (с поиском по основным свойствам книг).
* Просмотр истории отдельной книги.
* Просмотр всех читателей (с поиском по основным свойствам читателей).
* Просмотр всех невыданных книг (с поиском по основным свойствам книг).
* Статистика по числу взятых каждым читателем книг за всё время.
* Статистика по числу книг на руках у каждого читателя.
* Список дат последних посещений читателями библиотеки.
* Статистика популярности жанров книг.
* Сводка всех просроченных книг на определённый момент времени.
* Экспорт местоположения всех выданных на данный момент книг в файл в формате GeoJSON (в приложении используется заглушка для API геокодинга, поэтому все адреса преобразуются в координаты 0, 0).
## Технологии
* Python 3.12
* SQLite
# Инструкция по запуску
1. Установить Python 3.12.
2. Скачать файлы приложения.
3. Скачать базу данных `library.db` из релизов и разместить рядом с `main.py` (или создать вручную и применить все скрипты миграций из папки `migrations` (`migration_*`), а также файл с тестовыми данными `sample_data_2.sql`).
4. Запустить main.py через интерпретатор Python 3.12.
